# Теоретический модуль по найму

В этом документе веду подготовку к лекциям по найму, которые будут проходить в Февраля 2021.

## До найма

Наём людей — активность. У найма, как и любой активности вообще, есть минусы и плюсы (цена, выгода, побочные эффекты).

Прежде, чем приступить к любой активности, нужно определиться с её целесообразностью.

Нужно понять, какую проблему мы пытаемся решить, нужно ли её решать; понять, какими способами можно эту проблему решать, какие плюсы и минусы у _каждого_ способа.

Попробуем обосновать проблему, приводящую нас к идее «нанять бы людей».

Чего не хватает в работе команды?

“Просто не хватает рук” — не ответ, это описание ситуации, «симптома», а не постановка проблемы.

Команда вообще — сущность, производящая определённым образом трансформацию информации — из «гипотезы об определённой пользе для клиента» в «работающее ПО, приносящее пользу клиенту».

У этого процесса (процесса труда) есть несколько важных характеристик:
- цена (сколько стоит производство)
- скорость (как быстро происходит производство)

Чаще всего к идее найма приходят в следующих ситуациях:
- процесс производства не работает (например, команда «недоукомплектована» — не хватает какой-то «компетенции»)
- слишком высока цена или низка скорость (например, 

Соответственно, если кажется, что процесс трансформации недостаточно быстр — иными словами, не так «споро» ценность клиенту поставляется, нужно сперва разобраться в причинах недостаточной скорости поставки, и лишь потом выбирать способы решения проблемы низкой скорости поставки.

Нужно посмотреть на процессы прохождения информации в работе команды, что или кто является ограничением.



